Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
 пользователя;
    - Верстка должна радовать глаз. Она должна быть современной, приятной, плавной. Тут важнен тандем верстальщика и дизайнера.
 менеджера проекта;
    - Со стороны менеджера проекта, мне кажется, важную роль в верстке играет слаженная работа команды, которая работает над проектом. Важно, чтобы каждый работник знал и понимал, что и как нужно делать.
 дизайнера;
    Опять же, современность. Туда же можно отнести дизайнерские нюансы, такие как цвета, шрифты и т.д. Задача дизайнера - придумать, как сайт должен выглядеть, чтобы у клиента не потекла кровь из глаз.
 верстальщика;
    - Верстальщик должен соблюдать договоренности по верстке, писать семантичные и понятные теги, желательно прибегать к БЭМ и Mobile First. Если какое-то действие можно осуществить при помощи CSS, то лучше сделать так, чтобы не грузить JS (например, простенькая анимашка может быть прекрасно прописана в файле стилей)
 клиентского программиста;
    - В сочетании с хорошим пониманием верстки с точки зрения верстальщика, front-разраб дулжен грамотно прикурчивать все скрипты и сценарии (опять же семантично, просто и логично) в интерфейсу, стараясь сделать все максимально быстрым и отзывчивым
 серверного программиста.
    - Ему важно понимать, к какому тегу и к какому месту прикручен тот или иной скрипт, и прописать соответствующие ответы, приходиящие с клиента.


Q2
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

    - Я считаю, что в данной ситуации важно, чтобы несмотря на смену дизайна, стиля и прочего, "начинка" не страдала. Т.е., чтобы не переписывать скрипты и запросы, а если переписывать, то совсем чуточку. Поэтому я бы, меняя внешний вид страниц, сохранял названия тегов и селекторов.


Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

    - Коммерческого опыта у меня нет, но в своей практике и Pet Project я буду придерживаться вышеупомянутым принципам. 
    - В процессе стараюсь все делать по БЭМу. 
    - Из технологий:
         - В верстке все нативно (предпочтиаю Flexbox)
         - Стили на CSS3, но в скором времени внедрю SASS
         - Для сборки статичных одностраничек использую Webpack
         - Скрипты на чистом JS. В начале практики использовал jQuery, но он мне не нравится, не хотелось бы к нему прибегать.
         - Bootstrap люблю, но в Pet Project и домашних заданиях не использую (в ДЗ нельзя, в моем проекте хочу продемонстрировать навыки верстки на нативке)
         - Unit тесты на Jest
         - e2e тесты на Puppetteer
         - Eslint на базе Airbnb
         - CI на Appveyor
         - Транспайлинг через Babel
         - Базовые знания React
         - Базовые знания Typescript


Q3
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

    - Тут важен принцип Mobile First. Необходимо верстать адаптивно, кроссбраузерно, с применением медиа-запросов и резиновой верстки. Использовать Babel. В идеале также прописывать тесты: как Unit, так и e2e.
        Не сказать, что опыта было прям так уж много, но я стараюсь проверять самостоятельно в различных браузерах. Верстку проверяю в браузерном имитаторе мобильных устройств.


Q4

Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
    - Даже не знаю...Сниппеты для VSCode, тесты и Devtools в браузере. Наверное, все.

Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
    - С такими проблемами не сталкивался. Но раз в каком-то браузере что-то отображается неверно, то верстали не кроссбраузерно и нужно исправить это на уровне кода. А временно через Devtools посмотреть, где проблема и как ее устранить.

Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
Q7
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или что-то ещё?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
